
# muCulloch-Pitts
マカロック・ピッツモデル
入力信号が樹突を通じてニューロンに入り、軸索を通じて結果が出力されます。
通常、樹突は多くの入力端を持っています。
1つの入力しかない場合、それは単項関数になります。
$y=wx$
2つの入力がある場合、それは二項関数になります。
例えば、「豆の毒性は大きさだけでなく、色とも関連しています。
$y=w_1x_1+w_2x_2$
树突に入力される信号を制御する役割を果たすWは、異なる入力が入力に与える影響を制御しています。
異なる入力が入力に与える影響を制御するWは、重みとも呼ばれます。あるものを判断する際、異なる要因が結果に与える影響は異なります。
### wの調整

muCulloch-Pittsモデルをベースに、Rosenblattパーセプトロンが提案されました。

# Rosenblattパーセプトロン

注意：

$\hat{y}$は予測値です

$y$は目標値です

$y=0.68$

サンプル$x=0.59$

$w=0.1$の場合、

予測関数は

$y=0.1x$

予測値$\hat{y}=0.059$

$\hat{y}$と真の値の誤差は$0.68-0.059=0.621$

次に$w$を調整します

$w=w+0.621=0.721$

関数は

$y=0.721x$

このプロセス中に、

**予測が小さい場合、誤差は正の数になります**

**誤差を$w$に追加すると大きく調整されます**

**予測が大きすぎる場合、誤差は負の数になります**

**誤差を$w$に追加すると小さく調整されます**

（$y=1.2x$）

**Rosenblattパーセプトロンは誤差を修正することで機能します**

**Rosenblattパーセプトロンでは誤差に$x$をかけます**

理由：

入力データが**負の場合**の状況は上記とは逆です

予測が大きすぎる場合、$w$を増やす必要があります

例：

（$y=1.2x$を使用）

サンプル$x=-0.59$

$w=0.1$の場合、

予測関数は

$y=0.1x$

予測値$\hat{y}=-0.059$

$\hat{y}$と真の値の誤差は$-0.68-(-0.059)=-0.621$

次に$w$を調整します

$w=w+0.621=0.721$（予測が大きすぎるため$w$を増やす）

予測が小さい場合、$w$を減らす必要があります

サンプル$x=-0.59$

$w=2$の場合、

予測関数は

$y=2x$

予測値$\hat{y}=-1.18$

$\hat{y}$と真の値の誤差は$-0.68-(-1.18)=0.5$

次に$w$を調整します

$w=w-0.5=-0.4$（予測が小さいため$w$を減らす）

**したがって、$x$に誤差を乗算します**

## $w+誤差*x=新しいw

### **$x$が正の場合**

**予測が大きすぎる場合、誤差は負の数です。$x$をかけても負の数ですが、$w$は減少します**

$y=0.68$

サンプル$x=0.59$

$w=2$の場合、

予測関数は

$y=2x$

予測値$\hat{y}=1.18$

$\hat{y}$と真の値の誤差は$0.68-1.18=-0.5$

次に$w$を調整します

$w=w+(-0.5)*0.59=-0.19$

関数は

$y=-0.19x$

**予測が小さい場合、$x$をかけても正の数になりますが、$w$は増加します**

$y=0.68$

サンプル$x=0.59$

$w=0.1$の場合、

予測関数は

$y=0.1x$

予測値$\hat{y}=0.059$

$\hat{
